www.NapiProjekt.pl - nowa jakoœæ napisów.
Napisy zosta³y specjalnie dopasowane do Twojej wersji filmu.
Tekst polski: pepe76
Korekta: peciaq
Pokój.
Dawno temu,
zanim za³o¿yciele zbudowali
nasze wielkie miasto,
to s³owo nie mia³o znaczenia.
By³a to idea podobna
do ulotnego marzenia.
200 lat póŸniej,
wszyscy jesteœmy ¿ywym dowodem,
¿e pokój jest osi¹galny.
A to dziêki naszemu
systemowi frakcji.
Erudycja, Nieustraszonoœæ, Serdecznoœæ,
Prawoœæ, Altruizm.
Przydzielaj¹c ludzi wed³ug ich
osobowoœci i zdolnoœci,
stworzyliœmy spo³eczeñstwo,
gdzie ka¿da frakcja
odgrywa istotn¹ rolê w
utrzymaniu naszego porz¹dku.
Ale ten porz¹dek zak³óca ma³a,
ale bardzo niebezpieczna grupa ludzi.
Nazywamy ich Niezgodnymi.
Reprezentuj¹ wszystko najgorsze,
co ludzkoœæ stworzy³a.
To rebelianci, pogardliwi
i bez kontroli.
Piêæ dni temu grupa Niezgodnych, podaj¹c siê
za Nieustraszonych, zaatakowa³a Altruistów.
By³a to próba podwa¿enia systemu frakcji
i atak na bezbronnych obywateli.
Niezgodni odrzucaj¹ ten system,
poniewa¿ nie mog¹ siê dopasowaæ.
WeŸmy na przyk³ad
ostatnie plotki,
¿e to ja odpowiadam
za atak na Altruistów.
To nic wiêcej, jak tylko
propaganda Niezgodnych.
Dlatego postanowi³am doprowadziæ
tych zbiegów przed oblicze sprawiedliwoœci.
Powiadomi³am cz³onków Rady
i wprowadzi³am stan wyj¹tkowy do czasu,
a¿ naszemu bezpieczeñstwu
nie bêdzie nic zagra¿aæ.
Powiedz Jeanine, ¿e to mamy.
Jesteœmy tym, co pozosta³o z ludzkoœci.
Mur wokó³ naszego miasta
chroni nas przed ka¿dym potencjalnym
zagro¿eniem z zewn¹trz.
Ale naszym obowi¹zkiem jest walka
z zagro¿eniem od wewn¹trz.
Poniewa¿ jesteœmy
ostatni¹ nadziej¹ ludzkoœci.
Wywalczenie pokoju
nie jest tylko ide¹,
ale naszym moralnym obowi¹zkiem.
Wszyscy musimy stan¹æ do walki
z naszym prawdziwym wrogiem.
Niezgodnymi.
ZBUNTOWANA
Serdeczni.
SprawdŸmy okolicê.
Tris!
Pomó¿cie nam!
Pomó¿cie nam, proszê!
Proszê, pomó¿cie nam!
Proszê!
Niestety, musicie odejœæ.
- Nie pasujecie tutaj.
- To jej wina.
Zabi³aœ Willa.
Nie.
Ona go zabi³a...
Mamo!
Zabi³aœ nas wszystkich.
- I trzy!
- Wy¿ej!
- Jeszcze wy¿ej?
Wszyscy do klas!
Musia³am coœ zmieniæ.
Tak...
Uda³o ci siê.
- Nie podoba ci siê?
- Podoba.
Nawet bardzo.
- Co siê dzieje, Tris?
- Nic. Wszystko gra.
Ja tylko...
Masz znowu koszmary?
Nie.
Bêdzie dobrze.
Mamy siebie.
Chocia¿ wokó³ jest gorzej.
Musimy iœæ do pracy.
- Kiedy st¹d odejdziemy, Cztery?
- Gdy bêdzie bezpiecznie.
- Czeœæ.
Synu!
Nie mo¿esz mnie
wiecznie unikaæ.
Planujesz nastêpny krok, ale musisz
wiedzieæ o kilku rzeczach.
Marcus, proszê, zostaw nas.
Twoja matka nie wróci³a do Altruistów,
¿eby ciê uratowaæ.
Zginê³a próbuj¹c coœ ukryæ przed Jeanine.
Coœ, co im kiedyœ powierzy³a...
Marcus, przestañ!
Cokolwiek od nas chcesz,
nic z tego.
Nie jestem twoim wrogiem.
ZnaleŸliœcie to.
By³o w domu Natalie i Andrew Priorów,
tak jak mówi³aœ.
Powiesz nam, co jest wewn¹trz?
Wiadomoœæ od za³o¿ycieli, która przyniesie
przysz³oœæ, na jak¹ ludzie zas³u¿yli.
Niezgodni zniszcz¹ nasze spo³eczeñstwo,
dlatego musimy ich zniszczyæ pierwsi.
Teraz mamy na to sposób.
Jednak tylko Niezgodny
mo¿e otworzyæ to pude³ko.
ZnajdŸcie ich.
Wszystkich.
IdŸ w szczêœciu.
- IdŸ w szczêœciu.
- Dziêkujê.
IdŸ w szczêœciu.
Nie wiem, jak d³ugo jeszcze
zniosê te bzdury o mi³oœci i pokoju.
To Serdeczni,
spróbujmy siê dopasowaæ.
Staram siê dopasowaæ,
ale mi nie wychodzi.
Z drogi, dziêkujê!
Spójrz, têcza!
Jest piêkna!
Patologiczna ¿yczliwoœæ i pacyfizm.
Uwielbiam to miejsce.
Dziêkujê.
IdŸ w szczêœciu.
Przepraszam.
Tris, masz fajn¹ fryzurê.
Celowo obciê³aœ tak krótko?
Peter, wiesz co?
Mo¿e weŸ jedzenie i usi¹dŸ?
Bo co?
Musimy trzymaæ siê razem,
skoro oficjalnie jesteœmy poszukiwani.
- Jak to oficjalnie?
- Nic nie wiesz? Nie powiedzia³eœ mu?
Jeanine twierdzi, ¿e ataku na Altruistów
dokona³a grupa Niezgodnych
i ich zwolenników.
- Zrzuci³a winê na nas.
- Tak.
Jeanine potrzebowa³a powodu,
¿eby wprowadziæ stan wyj¹tkowy.
A teraz go ma.
Pozostanie tu
to najlepsza opcja.
Ale musimy byæ czujni
i znaleŸæ resztê Nieustraszonych.
- Potem odejdziemy.
- Musimy zabiæ Jeanine.
Wiem, ale nie jesteœmy
jeszcze gotowi.
- Nie mówi³aœ powa¿nie, co?
- Jasne, ¿e mówi³am.
Nic mnie przed tym
nie powstrzyma.
- Nie mo¿esz tak sobie zabijaæ ludzi.
- Ma racjê, pos³uchaj siostry.
Tris, powinnaœ sama iœæ do
Erudycji i zabiæ Jeanine.
Przypilnujê Caleba,
¿ebyœ i jego nie zabi³a.
Co?
Przecie¿ dobrze wiesz.
Tak jak rodziców.
Przestañ!
Co wy robicie?
Do mojego biura. Ju¿!
¯yczê wszystkim smacznego.
Poczekaj, uspokój siê!
Daliœmy wam schronienie pod warunkiem,
¿e nie bêdzie tu przemocy.
Obiecujê, ¿e to siê
ju¿ nie powtórzy.
To mi³e z waszej strony,
ale nie mo¿ecie tu zostaæ.
Wasza obecnoœæ
zak³óca spokój.
Od pocz¹tku by³o wiadomo,
¿e bêdziemy musieli odejœæ.
Prawda?
Poniewa¿ boisz siê Jeanine.
- Ani trochê nas nie rozumiesz.
- Rozumiem was.
Myœlicie, ¿e to was nie dotyczy,
ale tak nie jest.
Pewnego dnia Jeanine odbierze
wam, to co macie.
Tris!
Johanna, potrzebujemy wiêcej czasu.
Odnajdziemy resztê Nieustraszonych
i odejdziemy.
A potem co?
Zaatakujecie Erudycjê?
- Nie zamierzam u¿ywaæ przemocy.
- Nikt was o to nie prosi.
Potrzebujemy kilku dni.
Jedn¹.
- Co jedn¹?
- Macie jeszcze jedn¹ szansê.
Bycie Serdecznym oznacza wybaczanie.
Innym i sobie.
Ty cierpisz, Tris.
I rozumiem ciê.
Wiem, jak okropna jest myœl
o straconych bliskich.
Ale zabicie Jeanine
nie przywróci twojej matki.
Wiem, ¿e jesteœ z³a,
ale to ciê zniszczy.
O co chodzi?
Zostañcie tutaj
i b¹dŸcie cicho.
Panowie, Serdeczni was witaj¹.
- Co was tu sprowadza?
- To nie jest towarzyska wizyta, Johanna.
- Szukamy Niezgodnych.
- Rozumiem.
- Z radoœci¹ pomo¿emy.
- Musimy zbadaæ ca³¹ frakcjê.
Nowa technologia od Erudycji.
SERDECZNA
Teraz, gdy Jeanine przekona³a Radê,
ca³y proces zosta³ przyœpieszony.
- Przekraczasz swoje uprawnienia.
- Powiedz mi, Johanna,
gdzie siê podzia³a
wasza uprzejmoœæ?
Mo¿emy to zrobiæ na dwa sposoby.
Decyzja nale¿y do ciebie.
W porz¹dku, nie bêdê protestowaæ.
Dobra, zaczynamy!
Wszyscy maj¹ siê zg³osiæ
na obowi¹zkowy test.
Dalej! Do œrodka!
Do œrodka!
Wiesz, co myœlê?
Nie chcesz, ¿ebym wszed³ do œrodka.
Jest tu Eric.
Musimy iœæ.
- Co jest na górze?
- Moje biuro.
Idziemy.
Dwóch uzbrojonych stra¿ników.
Wychodzimy oknem?
Rozdzielmy siê.
Dobra.
Odwrócê ich uwagê.
Eric, tutaj s¹!
Szybko, uciekaj¹!
Gotowa?
- Gdzie s¹?
- Wyszli oknem!
Mamy zbiegów!
Biegn¹ do was!
- Niezgodny.
- Mam jednego!
Powtarzam, biegn¹ do was!
Tam s¹!
- Proszê o azyl!
- Na ziemiê! Natychmiast!
Jako Serdeczny mam prawo...
- Bierzcie go!
- Ruszaj!
Szybciej!
Biegnijcie!
Dalej!
Ruchy!
Têdy!
- S³yszycie?
- Co?
Poci¹g!
Biegnijcie!
Caleb!
Nie zatrzymujcie siê!
Biegnij!
Os³aniaj mnie!
Szybko! Biegnij!
- Biegnij!
- Caleb!
Wiecie jak wejœæ z hukiem.
- Bezfrakcyjni.
- Serdeczni.
Wygl¹dacie raczej na Nieustraszonych.
Ale nie mam pojêcia,
kim on jest.
- Musimy dostaæ siê do miasta.
- Masz pecha, poci¹g jest zajêty.
I uszkodziliœcie nasz ³adunek.
To ciuchy Altruistów.
Jesteœ Bezfrakcyjny, tak?
- Caleb!
- By³em wczeœniej Altruist¹,
a z takich materia³ów
szyjemy nasze ubrania.
Chcesz powiedzieæ,
¿e ci je ukrad³em?
Nie jestem ju¿ Altruist¹,
wiêc mi ich nie ukrad³eœ.
Nikomu ich nie ukrad³eœ.
Pytanie brzmi
czy je ukrad³eœ, czy zdoby³eœ,
ale to raczej bez znaczenia.
- To wci¹¿ to samo.
- Odczep siê!
Uspokójmy siê
i wyjaœnijmy to.
- Chcesz, ¿ebyœmy wysiedli?
- Tak, ale najpierw siê uspokójmy.
Mo¿e po prostu... usi¹dziemy.
Caleb!
- Chcia³em tylko pomóc.
- Nie rób tego.
Mo¿e siê zabawimy, co?
Uspokójmy siê, dobrze?
Caleb.
Puœæ mnie!
- W porz¹dku?
- Tak.
Na pewno?
- Tobias Eaton.
- Powtórz!
Tobias Eaton.
Znasz go?
To ja.
Naprawdê?
Wszêdzie ciê szukaliœmy.
O czym on mówi?
Cztery.
Za mn¹.
Tris, wybacz.
Chcia³em tylko pomóc.
Cztery! Cztery!
Czemu ciê szukali?
Sk¹d znaj¹ twoje imiê?
To Bezfrakcyjni.
To jakiœ ob³êd.
Tobias!
Matko...
Myœla³em, ¿e nie ¿yje.
Ja te¿.
Powiecie nam, o co tu chodzi?
Ojciec Tobiasa by³
bardzo zaborczy.
Zda³am sobie sprawê,
¿e uwolniê siê od niego,
znikaj¹c ca³kowicie.
Altruiœci upozorowali
moj¹ œmieræ.
Chcia³am, ¿eby Marcus
zachowa³ dobre imiê.
I zostawi³aœ go samego z Marcusem?
By³am wtedy m³oda.
Rok temu próbowa³am
nawi¹zaæ z nim kontakt.
Uzna³am, ¿e ju¿ czas
na pojednanie.
- Wci¹¿ jestem twoj¹ matk¹.
- Nie, moja matka nie ¿yje.
Maj¹c 6 lat,
by³em na twoim pogrzebie.
Nie chcia³a nawi¹zaæ kontaktu,
tylko mnie wykorzystaæ.
Tak jak teraz.
Co?
Chce armii.
- Armii?
- Chcê przymierza.
- Nie, chcesz jedynie zemsty.
- Tu nie chodzi o mnie.
Chcê skoñczyæ z systemem,
w którym jedni znacz¹ wiêcej ni¿ inni.
Miasto otacza mur,
ale nie musi byæ wiêzieniem.
To lekka przesada.
System nie jest doskona³y,
ale to nie wiêzienie.
Niech zgadnê.
Jesteœ Erudyt¹?
By³em.
- Chcecie zabiæ Jeanine?
- Zdecydowanie.
Kiedy by³am z Marcusem,
dobrze j¹ pozna³am.
Uwierz mi, jest zdolna
do wszystkiego.
- Ale to ju¿ chyba wiecie.
- Tris, nie mo¿emy jej ufaæ.
- Tak, ale...
- Jesteœmy po tej samej stronie, Tris.
Jestem Bezfrakcyjna, poniewa¿
nie pasujê do ¿adnej frakcji.
A ty jesteœ Niezgodna, poniewa¿
pasujesz do zbyt wielu.
Ale obie jesteœmy
zagro¿eniem dla Jeanine.
Moi ludzie bêd¹ walczyæ,
jeœli to konieczne.
A potem co?
- Obalimy rz¹dz¹cych.
- A co zrobicie póŸniej?
Kiedy zginie Jeanine,
kto bêdzie rz¹dzi³?
Rozumiesz, Tris?
Tê czêœæ woli pomijaæ.
Twierdzisz, ¿e nie chodzi o ciebie,
ale zawsze tak jest.
Wiem, gdzie jest
reszta Nieustraszonych.
- Gdzie?
- ZnaleŸli schronienie w Prawoœci.
S¹dzê, ¿e wci¹¿ tam s¹.
Przemyœlcie to.
Gdybyœmy po³¹czyli si³y
Nieustraszonych i Bezfrakcyjnych,
bylibyœmy niepowstrzymani.
Nie dojdzie do tego.
Dziêkujemy za goœcinnoœæ,
ale wyruszamy z rana.
Tobias, proszê, przemyœl to.
Nie nazywaj mnie tak.
Jestem Cztery.
Porozmawiasz z nim?
Jedzenie wygl¹da dobrze.
Dziêkujê.
Wybacz.
Mog³em ci o niej powiedzieæ.
¯adnych wiêcej tajemnic.
Dobrze?
Tak.
Wybacz.
Nie chcia³am ciê obudziæ.
Uwielbia³am patrzeæ, jak œpi.
Rano idziecie do obozu Prawoœci?
Tak.
Pos³uchaj, chcê dla niego
jak najlepiej.
Chyba go nie znasz.
Chcia³abyœ tak myœleæ, ale w g³êbi duszy
boisz siê, ¿e znam go a¿ za dobrze.
- Nie bojê siê.
- Nieprawda.
Boisz siê, ¿e w koñcu zobaczy,
jaka naprawdê jesteœ.
Zabójcza.
Nie wierzysz mi?
Sama go spytaj.
W porz¹dku?
Tak.
- Na pewno?
- Tak.
- Nie idê z wami.
- Co?
Nie idê z wami do Prawoœci.
- O czym ty mówisz?
- Jaki macie plan?
Chcecie odnaleŸæ Nieustraszonych,
a potem co?
Zaatakujecie Erudycjê?
Zabijecie Jeanine
i rozpoczniecie wojnê domow¹?
Wybaczcie, ale nie zrobiê tego.
Nie jestem jak wy.
Powinienem wróciæ do Altruistów,
zadbaæ o dobytek rodziców,
przydaæ siê na coœ.
Caleb, nic tam nie zosta³o.
Wiem.
- W porz¹dku?
- IdŸmy dalej.
Tris!
Nie jesteœ odpowiedzialna za Caleba,
sam podj¹³ decyzjê.
Nie ochronisz wszystkich.
- Nie ochroniê nikogo.
- Nikt nie mo¿e.
Nie obwiniaj siebie.
To nie twoja wina.
Johanna mia³a racjê.
Musisz sobie wybaczyæ.
Dziêkujê.
- Musimy iœæ.
- Tak.
- ZnaleŸliœmy ich.
- Dobrze ciê widzieæ.
- Co tam?
Mo¿e byæ, ale ukrywanie siê
jest nudne.
Tris!
Christina!
- Dobrze ciê widzieæ.
- Ciebie równie¿.
Jakieœ wieœci od Willa?
- Nie.
- Nic?
Nie.
Coœ siê mu sta³o.
Powinien ju¿ mnie znaleŸæ.
- Czeœæ.
Jak siê trzymasz?
- Ilu mamy Nieustraszonych?
- 175.
- Tylko 175?
- Tak. Reszta jest z Maxem.
- To nie wystarczy.
- Tak.
Od³ó¿cie broñ!
- Oni s¹ z nami.
- Wiem, kim s¹. Ostatnie ostrze¿enie.
Od³ó¿cie broñ!
Dobrze.
Spokojnie.
- Jack Kang, przywódca Prawoœci.
- Wiemy, kim jesteœ.
Nie jesteœmy wrogami.
To wy tak mówicie,
ale ja s¹dzê inaczej.
Jesteœcie poszukiwani za spiskowanie
i atak na Altruistów.
To k³amstwa.
Gdybyœ by³a z Prawoœci,
to bym ci uwierzy³.
Niestety, ze wzglêdu na okolicznoœci,
muszê przekazaæ was Radzie.
- Tam przedstawicie swoj¹ sprawê.
- Mo¿esz nas zabiæ od razu.
Gdy Jeanine siê dowie,
nie doczekamy procesu.
W¹tpiê w to.
Nigdy nie sprzeciwi siê Radzie.
Tak s¹dzisz?
Kto j¹ powstrzyma? Ty?
Prawo frakcji
musi byæ respektowane.
Nie, poczekajcie!
Mogê zadaæ jedno pytanie?
Tylko jedno pytanie.
Jeanine s¹dzi, ¿e Prawi najlepiej
rz¹dz¹, bo s¹ najm¹drzejsi.
Wierzysz, ¿e wydacie uczciwy wyrok
ze wzglêdu na szczeroœæ?
Jestem o tym przekonany.
S¹dzisz, ¿e przeprowadzicie proces
uczciwiej ni¿ Erudyci?
Odpowiedz brzmi "tak".
Proces przeprowadzony przez nas
bêdzie bardziej sprawiedliwy.
Chcecie, ¿ebym poprosi³ Radê
o zmianê sk³adu sêdziowskiego?
Nie, czêœci¹ inicjacji Prawych
jest podanie serum prawdy.
Zgadza siê?
Nie rozmawiamy o tym
poza frakcj¹.
- Wymijaj¹ca odpowiedŸ.
- Lecz wci¹¿ odpowiedŸ.
Tylko ¿e nieszczera.
- Tak, wstrzykujemy serum.
- Zróbcie to z nami.
Cztery.
Jeœli to zrobiliœmy,
to staniemy przed Rad¹.
Jeœli jesteœmy niewinni, uratujesz dwa
¿ycia i zyskasz lojalnych sprzymierzeñców.
Dobrze.
Ale musicie wiedzieæ, ¿e dzia³anie
serum jest nieprzyjemne.
Stworzono je dla kandydatów,
którzy maj¹ predyspozycje do szczeroœci.
Nie ka¿dy chce siê podzieliæ
swoimi sekretami.
- Nie chcê tego.
- Musimy.
Nie mamy tajemnic,
dla których warto umrzeæ.
Niech prawda ciê wyzwoli.
Tobiasie Eatonie.
Jesteœ oskar¿ony o spisek i atak
Nieustraszonych na Altruistów.
Czy to prawda?
Spisek nie.
Ale atak tak.
By³em w symulacji, któr¹ podobnie jak
Nieustraszonych kontrolowa³a Jeanine.
Tris mnie znalaz³a.
Uwolni³a mnie z symulacji,
a potem...
razem uciekliœmy.
Twierdzisz wiêc,
¿e za atakiem stoi Jeanine?
Tak.
Jeszcze jedno.
Jeœli podejrzewa³eœ, ¿e Jeanine
skorumpowa³a Nieustraszonych,
to czemu nie odszed³eœ?
Czemu zosta³eœ?
Chcia³em odejœæ.
Ale zakocha³em siê w Tris Prior.
Nie mog³em jej zostawiæ.
Dziêkujê za szczeroœæ.
Dziêkujemy za szczeroœæ.
Tobiasie Eatonie, s¹d oczyœci³ ciê
z zarzutu ataku na Altruistów.
Tris Prior, proszê.
Niech prawda ciê wyzwoli.
Tris Prior.
Tobias powiedzia³,
¿e uwolni³aœ go z symulacji.
Tak.
Wiêc sama nie by³aœ
pod jej wp³ywem?
Nie.
Jak to mo¿liwe?
Poniewa¿ jestem Niezgodna.
Rozumiem.
Skrzywdzi³aœ kogoœ
z Nieustraszonych lub Altruistów?
Tak.
Z obu frakcji.
Kogo?
Moj¹ mamê...
Zabili j¹ pierwsz¹,
a potem tatê.
Zginêli, bo chcieli
mnie ochroniæ.
A tak¿e...
Tris Prior, im bardziej siê opierasz,
tym wiêkszy ból sprawia serum.
Przyjaciela...
zabi³am swojego przyjaciela.
Chcia³ mnie zastrzeliæ...
ale ja strzeli³am pierwsza.
- Jak siê nazywa³?
- Nie mogê...
Jak siê nazywa³?
Will.
Zabi³am Willa.
To siê przytrafia tym,
którzy s¹ ze mn¹ blisko.
Krzywdzê ich lub gin¹.
Nie wybaczê sobie...
Dziêkujê za szczeroœæ.
Dziêkujemy za szczeroœæ.
Tris!
Przykro mi, naprawdê.
- Mówi³am ci, ¿e nie chcê serum.
- Ja...
- Christina.
- IdŸ.
IdŸ.
Zakoñczono symulacjê Altruistów.
Rozpoczêto symulacjê Nieustraszonych.
Jego stan siê pogorszy³.
- Jeœli nie przerwiemy, umrze.
- Przerwiesz, kiedy powiem.
Da radê.
Przejdzie symulacjê.
Symulacja Nieustraszonych nieudana.
Niezgodny numer 6 nie ¿yje.
Dobra, wy³¹cz to.
To strata czasu.
S¹dzi³am, ¿e wszyscy Niezgodni
s¹ tacy sami.
Niektórzy s¹ silniejsi od innych.
Chcê, ¿eby reszta personalu
pracowa³a nad Niezgodnymi.
Musimy siê bardziej postaraæ.
Musimy znaleŸæ najsilniejszego
przedstawiciela.
Gdzie twój straszny ch³opak?
Pewnie robi straszne rzeczy.
Mogê siê przysi¹œæ?
Uwielbiam wysokoœæ.
St¹d wszystko wydaje siê
takie ma³e.
Wiem, ¿e to dziwne zabrzmi,
ale czasami wydaje mi siê,
¿e widzê œwiat³a za murem.
Wiem, ¿e tam jest pustkowie, ale...
nie mo¿emy byæ jedyni, prawda?
- Gdzie jest najbli¿sza zbrojownia?
- Na dole.
Tris!
W porz¹dku, ruszamy.
Mamo?
- Skrzywdzili moj¹ mamê?
- Mnie te¿ trafili.
Widzisz? Nic mi nie jest.
Bêd¹ spaæ przez jakiœ czas.
Zrobisz coœ dla mnie?
WejdŸ na górê po schodach i poczekaj,
a¿ przyjdzie po ciebie mama.
- Poczekam tam.
- Tak, poczekaj.
Jesteœ bardzo dzielna.
Dobra, idŸ.
Dlaczego my nie œpimy?
Bo jesteœmy Niezgodni.
Pomó¿ mi. Musimy to otworzyæ.
Potrzebujê twojej pomocy!
Spójrzcie, kogo tu mamy.
Dobrze znów ciê widzieæ.
W porz¹dku, nie ma
powodów do obaw.
To rutynowa kontrola.
Potem wrócimy do swoich spraw.
Witam!
NIEZGODNY W 10%
Cholera.
Prawie normalny.
To nudne.
To nie jest czêœci¹ misji.
No i co z tego?
Wed³ug mnie to przestêpcy.
Musimy zrobiæ to szybko,
reszta wkrótce siê obudzi.
- Czeœæ, skarbie.
- Nie powinnam...
NIEZGODNA W 40%
- Wybacz, ale to nie ty.
Ta pani powiedzia³a, ¿e mam...
Ta pani powiedzia³a,
¿e mam zostaæ na górze.
Trzeba by³o jej pos³uchaæ.
Doœæ! Musimy j¹ zbadaæ.
Eric!
Jeanine chcia³a,
¿eby zbadaæ wszystkich.
NIEZGODNA W 100%
- A niech mnie...
- Co jest?
- To chyba jej szukamy.
Bzdury.
NIEZGODNA W 100%
WeŸ j¹ do wozu.
Ja powiadomiê Jeanine.
Myœlisz, ¿e masz szczêœcie?
Mylisz siê.
Bêdziesz ¿a³owaæ,
¿e ciê nie zabi³em.
Od³ó¿cie broñ!
Dziêkujê.
Dobrze, ¿e masz broñ, Cztery.
Obaj wiemy, ¿e bez niej
nie da³byœ rady.
Myœlisz, ¿e jest bezpieczna?
Mylisz siê.
Jeanine nigdy ci nie odpuœci.
Dlaczego?
Czego ona chce od niej?
Wiem tylko, ¿e Jeanine szuka
idealnego obiektu do badañ.
To ma mnie przestraszyæ?
Odpowiadasz za œmieræ setek ludzi.
Musisz ponieœæ karê.
Pos³uchaj...
ja potrafiê z tym ¿yæ.
A ty?
Dlaczego tu przyszli?
Wiem tylko, ¿e kiedy siê obudzi³am
by³ totalny chaos.
Hector, nie baw siê tym!
Wiecie, co to oznacza?
- Dziêkujê za pomoc.
- Chcia³bym pomóc bardziej.
Nie s¹dzi³em, ¿e Jeanine
jest zdolna do tego.
Czas siê postawiæ.
- Jest nas za ma³o.
- Ju¿ nied³ugo.
Po³¹czymy si³y z Bezfrakcyjnymi.
S³ysza³aœ Erica.
Jeanine nigdy ci nie odpuœci.
Nie mamy wyjœcia.
Tris Prior.
Oczywiœcie...
To musia³a byæ ona.
- Nadal jest na wolnoœci?
- Tak.
Ale znalaz³em na to sposób.
- Jesteœ Peter?
- Tak.
To dla mnie zaszczyt
w koñcu poznaæ ciê osobiœcie.
Gratulujê, matko.
Masz swoj¹ wojnê.
- Wiem, ¿e wola³byœ inne rozwi¹zanie.
- Nie ma takiego.
Wybra³eœ mniejsze z³o, tak?
- Mam tak¹ nadziejê.
- Powiedz mi...
Dlaczego odda³eœ siê
w rêce Erudytów?
Czego chcesz?
Chcia³bym dostaæ
jakieœ stanowisko.
Najlepiej z mo¿liwoœci¹ awansu.
Bycie Nieustraszonym
nie równa siê byciu idiot¹.
Bez obrazy, Max.
Udowodnij swoj¹ wartoœæ.
Potem porozmawiamy o karierze.
Fajnie.
Kiedy zaczynam?
Porozmawiajmy o Tris Prior.
- Jak siê do niej dostaæ?
- To proste.
Tris ma wielkie serce.
Dorasta³a wœród Altruistów.
To jej s³aboœæ.
Trzeba wiedzieæ, jak j¹ podejœæ.
Pomocy! Szybko!
Christina!
Proszê, pomó¿cie!
- Niech ktoœ coœ zrobi.
- Spójrzcie, na górze!
Zdrajczyni, Tris Prior, musi oddaæ siê
w rêce Erudytów, inaczej zginie wiêcej osób.
Szybko!
Wydajcie Tris Prior,
inaczej zgin¹ kolejni.
Nie!
Wydajcie Tris Prior,
- inaczej zgin¹ kolejni.
- Christina!
Stój!
Christina!
Tris! Pomó¿ mi!
Tris!
Usunêliœmy to z samobójczyni.
Marlene.
Nazywa³a siê Marlene.
Wybacz. Marlene.
To zaawansowany wstrzykiwacz
serum do symulacji.
W g³owie mia³a nadajnik radiowy.
- Jak siê tego pozbyæ?
- Nie wiem.
Zawiera system obronny.
Owija siê wokó³ najbli¿szej
¿y³y lub têtnicy.
W przypadku próby usuniêcia,
zabija nosiciela.
Co teraz?
Tori musi znaleŸæ sposób
na pozbycie siê tego.
Lub te¿ zrobiæ coœ innego.
Mo¿emy j¹ wydaæ.
Nikt nie wie o przymierzu,
to daje nam przewagê.
Jeœli wydamy Tris teraz...
zyskamy trochê czasu!
To dobry pomys³.
Ale najpierw bêdziecie
musieli mnie zabiæ.
- Mnie te¿.
- I nas!
To ja mam bombê zegarow¹
w swoim ciele!
Wiem, o czym myœlisz.
Ale nie pozwolê ci na to.
Nie pozwolê, by inni
ginêli za mnie.
Nikt nie zginie przez ciebie.
Tori znajdzie sposób
na wy³¹czenie tego.
- A jeœli nie?
- Wtedy...
Jeœli jej siê nie uda,
wtedy coœ wymyœlimy.
Razem.
Jestem tylko jedn¹ osob¹.
- Nie jestem tego warta.
- Jesteœ.
Dla mnie jesteœ.
Kocham ciê.
Nasze miasto otoczone jest
wysokim murem,
ale to nie daje nam bezpieczeñstwa.
Dlatego wszyscy powinniœmy byæ czujni
i odnaleŸæ pozosta³ych zbiegów,
którzy stanowi¹ zagro¿enie
dla naszego porz¹dku.
Osoby, które ich ukrywaj¹,
zostan¹ zatrzymane.
Dlatego zwracam siê
do liderów wszystkich frakcji.
Rozumiem, ¿e s¹ pewne w¹tpliwoœci
odnoœnie interwencji w Prawoœci.
Dlatego powiem to wprost.
¯adna frakcja nie mo¿e
daæ azylu Niezgodnym.
Wkrótce zaprezentujê wam coœ,
co, jak uwa¿am,
jest przes³aniem
od samych Za³o¿ycieli.
Usprawiedliwi to œrodki,
które powziêliœmy, by utrzymaæ pokój.
Da równie¿ cenne wskazówki,
jak rozwi¹zaæ problem Niezgodnych.
Raz na zawsze.
Dok¹d idziesz?
Tris odesz³a.
Co? Kiedy?
- W nocy.
- Poczekaj.
Tobias!
Ludzie widz¹ w tobie przywódcê.
Nie mo¿esz ich porzuciæ.
Tobias!
No proszê.
Przyznajê, jestem pod wra¿eniem.
Wiedzia³em, ¿e jesteœ g³upia,
ale nie ¿e a¿ tak,
by po prostu siê poddaæ.
Musia³am to przerwaæ.
Mo¿na zabraæ dziewczynê Altruistom,
ale Altruisty z dziewczyny ju¿ nie.
Idziemy.
To chyba typowe dla Sztywniaków.
- Co to jest?
- To? Dziêki temu wci¹¿ ¿yjesz.
Uwielbiam wiedzieæ wiêcej ni¿ ty.
Musisz to otworzyæ, Tris.
By to zrobiæ, trzeba przejœæ
symulacje wszystkich 5 frakcji.
Niestety wszyscy, którzy próbowali
do tej pory, zginêli.
Tego mia³em ci nie mówiæ.
No có¿...
nie ma poœpiechu.
Niezwyk³e!
Ze wszystkich ludzi...
akurat ty.
Jak to statystycznie mo¿liwe?
Mnie zadziwia iloœæ osób,
które zamordowa³aœ.
Ciê¿kie czasy wymagaj¹
nadzwyczajnych œrodków.
Mo¿e trudno ci w to uwierzyæ,
ale robiê to dla dobra ogó³u.
WejdŸ do krêgu, proszê.
Proszê pani...
Powstrzymaj samobójstwa
albo go zastrzelê.
Dobrze. Zabij go, jeœli chcesz.
Mam du¿o stra¿ników.
Co?
Potrzebujecie mnie ¿ywej,
by to otworzyæ, nie?
Tak?!
Tris.
Caleb...
Caleb.
- Ja...
- Nie wtr¹caj siê.
Jej kondycja nie
jest optymalna.
Bo¿e...
Czy to powstrzyma
samobójstwa?
Nie.
Nie skoñcz¹ siê,
dopóki ci siê nie uda.
Masz przejœæ 5 symulacji.
To chyba wystarczaj¹ca
motywacja.
Powodzenia.
Zaczynamy.
Inicjujê symulacjê Nieustraszonych.
Mama.
Tris, pomó¿ mi!
Mamo!
Têtno wzrasta.
Nie przerywajcie.
Mamo!
- Tris!
- Ju¿ idê!
Mamo!
Ju¿ idê!
Tris!
Pomó¿ mi!
Tris.
Symulacja Nieustraszonych ukoñczona.
- Tak bardzo têskni³am.
- Wiem.
Ale jestem przy tobie.
Musisz byæ silna.
Obiecaj mi to.
- Spróbujê.
- Dasz radê.
Wiem, ¿e dasz.
Jesteœ odwa¿na.
Bardziej ni¿ ktokolwiek.
To nieprawda, mamo.
Udajê tylko tak¹.
Chcê, ¿eby ludzie tak myœleli,
ale nie jestem taka.
Tak naprawdê to siê
bardzo bojê,
¿e to my tutaj
nie pasujemy.
Niezgodni.
Nie chcia³am byæ
czêœci¹ tego.
Ty, tata, Caleb, a teraz Cztery.
Wci¹¿ myœlê, ¿e gdybym by³a
normalna, to ci¹gle bylibyœmy razem.
Mamo, nie chcê byæ Niezgodn¹, proszê.
Chcê siê poczuæ bezpiecznie.
Symulacja Prawoœci zakoñczona.
Cztery. Jesteœ tu?
- Tak, jestem.
- Jesteœ tu...
- W porz¹dku?
- Tak.
SprawdŸcie korytarz.
Dobra, wyjdŸmy st¹d.
- W porz¹dku?
- Tak.
Przestañ.
Zostaw go.
Nie zabijecie mnie?
To chyba typowe dla Sztywniaków.
Ruszamy!
Cztery, jak omin¹³eœ
stra¿ników?
Znasz mnie,
czasem robiê straszne rzeczy.
O co chodzi?
Nie by³o ciê tam.
Nie mog³eœ tego us³yszeæ.
Tris.
Tris, musimy iœæ, dobrze?
Wybacz, Cztery.
- Co?
- ¯e nie powiedzia³am, ¿e odchodzê.
Chcia³am siê po¿egnaæ,
ale nie wiedzia³am jak.
- Nie wiedzia³am.
- O czym ty mówisz?
Nie mog³am ci tego powiedzieæ
w rzeczywistoœci, wiêc mówiê teraz.
- Mimo ¿e to tylko symulacja.
- Tris, to nieprawda.
- S¹dzisz, ¿e bym nie pozna³?
- Ty...
Ty nie jesteœ w symulacji.
- Ty ni¹ jesteœ.
- Poczekaj...
Symulacja Erudycji zakoñczona.
- Zosta³a tylko Serdecznoœæ.
- Jeszcze nie przesz³a Altruizmu.
Przesz³a.
Kiedy ciê oszczêdzi³a.
Ona jest nadzwyczajna.
W jeden dzieñ przesz³a
testy czterech frakcji.
Nikt nie zaszed³ tak daleko.
Mamy problem.
Jest wycieñczona.
Zróbmy przerwê.
Mówisz tak, bo to twoja siostra?
Sama zobacz.
Dobrze.
Od³¹czcie obiekt.
Dobra robota.
Resztê dokoñczymy jutro.
Nigdy nie planowa³eœ
wróciæ do Altruistów.
Zrobi³em, co uwa¿a³em
za s³uszne.
Nasi rodzice byliby zawiedzeni.
A mo¿e jednak nie.
Jestem sk³onny ciê poœwiêciæ,
a jesteœ jedyn¹ rodzin¹,
jak¹ mi zosta³a
i jedyn¹ osob¹, któr¹ kocham.
Ale robiê to, co najlepsze dla wszystkich.
To za ma³e poœwiêcenie?
Co wed³ug Jeanine
jest w tym pude³ku?
Wiadomoœæ od Za³o¿ycieli.
Ale mo¿e j¹ tylko otworzyæ
poprzez z³amanie systemów frakcji,
dlatego potrzebuje ciebie.
Jesteœ ¿ywym dowodem, ¿e problem
Niezgodnych wymkn¹³ siê spod kontroli.
S³yszysz, co mówisz?
Nikt ciê nie wini za to,
¿e siê taka urodzi³aœ.
Jeanine wymordowa³a
ca³¹ frakcjê, Caleb.
Bo nie mo¿na by³o
im d³u¿ej ufaæ.
Zabi³a naszych rodziców.
Sami byli sobie winni.
O czym ty mówisz?
Pude³ko by³o w naszym domu.
Schowali je tam.
Mogli ocaliæ wszystkich.
Chyba nie znaliœmy naszych
rodziców tak dobrze.
Koniec rodzinnego spotkania.
Musimy iœæ.
Mamy dla ciebie niespodziankê, Tris.
- Cztery.
- Tris!
- Cztery!
- Tris! Tris!
Cztery!
S³ysza³am, ¿e brat wyjaœni³ ci,
jakie to wa¿ne dla przysz³oœci miasta.
Proszê, uwolnijcie Cztery.
Jeœli zale¿y ci na jego ¿yciu,
to skup siê na swoim zadaniu.
Powiedz mi...
wiesz, co to ironia?
Przesz³aœ test Erudycji,
wiêc musisz byæ inteligentna.
Ironia?
Przepe³nia ciê nienawiœæ,
ale musisz przejœæ test Serdecznoœci.
To nie jedyna ironia.
- Twoja ukochana matka.
- Przestañ.
Uratowa³aœ j¹ w symulacji Nieustraszonych,
a to z jej powodu tu jesteœ.
Jestem tu przez ciebie.
- I to jest najwiêksza ironia.
- Przestañ.
Natalie Prior zginê³a chroni¹c pude³ko,
które teraz nale¿y do mnie.
Poniewa¿ je ukrad³aœ!
Zabi³aœ j¹!
Chcia³a zatrzymaæ
te informacje dla siebie!
Teraz jej córka, ukochana
Niezgodna Tris, otworzy je dobrowolnie.
- Powiedzia³am, przestañ!
- I dlatego...
jej œmieræ oraz twojego ch³opaka
nie bêdzie mia³a ¿adnego znaczenia.
Nie przerywaj.
Jeszcze nie.
Nie!
O¿ywcie j¹!
Dalej!
Obiekt numer 7 nie ¿yje.
Naprawdê s¹dzi³am, ¿e to ty.
Bêdziemy...
Bêdziemy kontynuowaæ
poszukiwania.
ZnajdŸ ukojenie w swojej frakcji, Caleb.
Teraz to twoja rodzina.
Jeanine chcia³a,
¿ebyœ to zobaczy³.
Cztery, zajmiesz siê
tym po lewej?
Ca³kiem nieŸle, co?
Ukrad³em serum parali¿uj¹ce.
Wstrzykn¹³em jej,
bo œwirowa³a, gdy ciê zobaczy³a.
Mówi³em im, ¿e jestem m¹dry,
ale nie chcieli s³uchaæ.
- Jesteœ prawdziwy!
- Tak, jestem.
- Co tutaj robisz?
- Jeœli ty zginiesz, to ja te¿.
Dajcie spokój, chodŸmy.
Zrobicie to póŸniej.
- W porz¹dku?
- Tak.
- Dziêkujê, Peter.
- Tera jesteœmy kwita, Sztywniaro.
Ruszajmy.
- Zanim Jeanine siê zorientuje.
- Nie.
- Co?
- Musimy zabraæ pude³ko.
¯artujesz?
To nie pora na pami¹tki.
Cztery, pos³uchaj mnie.
To nie to, co myœli Jeanine,
a mama zginê³a z tego powodu.
Musimy je odzyskaæ.
Peter, jak siê dostaæ
do laboratorium?
Musia³bym odblokowaæ drzwi
w centrum kontrolnym.
Zrób to.
- Teraz?
- Tak.
Jesteœ teraz z nami.
Jeœli chcesz prze¿yæ,
musisz nam pomóc.
Idziemy.
Kurwa.
- Mam oceny mo¿liwych kandydatów.
- W porz¹dku.
WeŸ broñ.
Przyci¹ga za du¿o uwagi.
- Czeœæ.
- Stój!
- Odmowa dostêpu.
- Szybciej.
- Dostêp przyznany.
- Ruszamy.
- To to?
- Tak.
Bierz je i spadamy.
- Naruszenie bezpieczeñstwa. Zamykam budynek.
- Co siê dzieje?
- Ktoœ jest w pokoju symulacji.
W³¹cz kamery.
Chcê wiedzieæ, kto tam jest.
Kamery nie dzia³aj¹.
- Wysy³am tam stra¿ników!
- W³¹czcie wszystkie kamery!
Ju¿!
Co jest?
Tori znalaz³a sposób
na pozbycie siê tego.
- Ile jeszcze zosta³o?
- Ten jest ostatni.
Idziemy!
Tris, poœpiesz siê.
Musimy iœæ.
Tris, musimy iœæ!
Nie mogê.
Moja mama zginê³a
z powodu zawartoœci tego.
Muszê je otworzyæ
i dowiedzieæ siê dlaczego.
- Jeœli zostaniemy, zginiemy.
- Muszê to zrobiæ.
Wiem, ¿e tego nie rozumiesz,
ale zaufaj mi, proszê.
Jeœli ty zginiesz, to ja te¿.
Wzywam wszystkie jednostki.
Zrób to.
Nie ruszaj siê!
Inicjujê symulacjê Serdecznoœci.
Znowu to samo?
Jesteœ g³upsza ni¿ matka.
Mo¿esz mówiæ, co chcesz.
Nie bêdê z tob¹ walczyæ.
- Jesteœ taka spokojna.
- Mówiê powa¿nie.
- Nie bêdê z tob¹ walczyæ.
- Oczywiœcie, ¿e nie.
Zrobisz to z ni¹.
T¹, której nienawidzisz
najbardziej.
Czym jesteœ?
Jestem tob¹, Tris.
T¹ prawdziw¹.
Nie bêdê z tob¹ walczyæ.
- Ale ja bêdê z tob¹.
- Nie jesteœ prawdziwa.
Jestem tym, co ludzie
widz¹ w tobie.
Zabi³aœ Willa i rodziców.
Jesteœ zabójcza.
Przestañ!
Nikt ciê nie lubi, Tris!
Nikt nie bêdzie têskni³.
Wszystkim bêdzie lepiej
bez ciebie.
Jesteœ Niezgodn¹,
która wszystko niszczy.
I nikt ci nie wybaczy tego,
co zrobi³aœ.
Mylisz siê.
Ja sobie wybaczê.
Symulacja Serdecznoœci zakoñczona.
Nie! Przestañcie!
Inicjujê wiadomoœæ.
Witam.
Pochodzê ze œwiata za murem,
gdzie niemal wszyscy
wyniszczyliœmy siê nawzajem.
Wasze miasto stworzono
jako eksperyment.
Uwa¿aliœmy, ¿e to jedyny sposób na
odzyskanie ludzkoœci, któr¹ utraciliœmy.
W celu utrzymania pokoju
stworzyliœmy frakcje.
Wiedzieliœmy, ¿e niektórzy z was
bêd¹ pasowaæ do wielu frakcji.
Nazywamy ich Niezgodnymi.
To prawdziwy cel
tego eksperymentu.
S¹ kluczem do przetrwania
ludzkoœci.
Jeœli to ogl¹dacie,
to choæ jedno z was jest dowodem na to,
¿e nasz eksperyment siê powiód³.
Nadszed³ czas, byœcie wyszli
z tej izolacji i do³¹czyli do nas.
S¹dziliœcie, ¿e jesteœcie
ostatnimi ludŸmi.
Tak nie jest.
Ludzkoœæ czeka, z nadziej¹,
po drugiej stronie muru.
- W porz¹dku?
- Tak.
Tak...
Myli³aœ siê co do nas.
Nie byliœmy problemem.
Tylko rozwi¹zaniem.
- Zniszczyæ pude³ko.
- Co?
Nikt tego nie zobaczy.
Nigdy.
Zabiæ oboje.
Nie!
Braæ ich!
Nie ruszaæ siê!
Od³ó¿cie broñ!
- Stój!
- Ani drgnij!
Czeœæ, Jeanine.
Evelyn?
Imponuj¹ce.
Myœlê, ¿e nam siê tu spodoba.
Uwa¿asz, ¿e pozosta³e frakcje
ci na to pozwol¹?
Bo ty niby jesteœ
tak bardzo lubiana?
Zabierzcie j¹ st¹d.
Kiedy reszta zobaczy wiadomoœæ,
to bêdzie koniec!
Jak¹ wiadomoœæ?
Zobaczysz. Za chwilê
nadamy j¹ w ca³ym mieœcie.
Wasze miasto stworzono
jako eksperyment.
W celu utrzymania pokoju
stworzyliœmy frakcje.
Nadszed³ czas, byœcie wyszli
z tej izolacji i do³¹czyli do nas.
S¹dziliœcie, ¿e jesteœcie
ostatnimi ludŸmi.
Tak nie jest.
Jeœli to ogl¹dacie,
to choæ jedno z was jest dowodem na to,
¿e nasz eksperyment siê powiód³.
Ludzkoœæ czeka, z nadziej¹,
po drugiej stronie muru.
Nazywamy ich Niezgodnymi.
To prawdziwy cel tego eksperymentu.
S¹ kluczem do przetrwania ludzkoœci.
Uda³o ci siê.
Tak.
Czemu tak na mnie patrz¹?
Poniewa¿ wszystko zmieni³aœ.
A co teraz?
Wkrótce siê dowiemy.
Gotowa?
Minê³o ponad 200 lat.
Kto wie, co tam jest?
Ty siê nigdy nie dowiesz.
Tekst polski: pepe76
Korekta: peciaq
Lubiê to!
facebook.com/ProHaven
www.NapiProjekt.pl - nowa jakoœæ napisów.
Napisy zosta³y specjalnie dopasowane do Twojej wersji filmu.